# Инструкция по работе с терминалом и форматирования текста
## Команды для git

1. Вывод версии git: git --version. *Если git установлен правильно, то он выдаст информацию о текущей верссии*.
2. Для инициализации (отслеживании) gitом изменений в файле: git init.
3. Статус нашей папки: git status.
4. Если в терминале использовалась какая-либо команда, то для повторного вызова достаточно использовать стрелочки вверх и ввниз.
5. Чтобы сохранить изменения в файле и git начал отслеживать необходимо, необходимо нажать на сочетание клавишь ctrl + s *сохраниние файла*.
6. В терминале набрать команду git add название файла. *Достаточно написать часть названия файла и после этого нажать tab*.
7. Чтобы сделать сохранение или зафиксировать текущий статус в git (оставить комментарий, где -m от слова massage - сообщение), необходимо набрать следующую команду: git commit -m "любой комментарий".
8. Чтобы узнать какие изменения были сделаны с файлом (журнал изменений), нужно набрать команду: git log.
9. Для перехода от одной версии файла к другой, набираем команду: git checkout и указываем первые 4 символа из commit вызванной командой git log.
10.Чтобы вернуться к актуальной версии файла (последней), набираем команду: git checkout master.
10. Если неправильное название файла, то мы его испралвяем на правильный. Для этого нажимаем правой кнопкой мыши и переименовать. *При этом git будет думать, что тот файл был удален и имеется неотслеживаемый файл.* Чтобы git отслеживал файл с новым названием необходимо набрать следующую команду: git add название нового файла.
11. Если в терминале в конце имеется слово END, то для выхода, необходимо нажать кнопу Q.
12. Команда git diff показывает разницу между текущим состоянием файла с тем который уже сохранен.
## Радактирование и форматирования текста
1. Чтобы курсивом выделить курсивом необходимо слово или фразу обромить *. Например, *Курсив*.
2. Для написания текса полужирным необходимо поставить **. Например, **полужирный.**
3. Чтобы создать большой заголовок необходимо поставить # и пробел.
4. Чтобы создать заголовок меньшего размера, необходимо поставить ## и пробел.
5. Для создания ненумерованного списка, необходимо поставить звездочку и добавить пробел. Например:
* Первая строка
* Вторая строка.
6. Для добавлвения нумерованного списка, достаточно поставить цифру с точкой и затем пробел. 
Например:
1. Первая строка
2. Вторая строка